# コントリビューターライセンス契約(CLA)

安野たかひろ事務所は、皆さまが私たちのオープンソースプロジェクトに参加することを歓迎します。参加する場合は、以下のコントリビューション・ライセンス契約（CLA）を完了する必要があります。

あなたは、現在および将来における安野たかひろ事務所へのコントリビューションの提出に関して、以下の条件に同意します。

なお、本契約に基づいて安野たかひろ事務所および安野たかひろ事務所が配布するソフトウェアの受領者に対して付与されるライセンスを除き、あなたは自身のコントリビューションに対する全ての権利を保持します。

## 1. 定義

「あなた」とは、著作権所有者を指し、安野たかひろ事務所との本契約を締結する者を意味します。

「コントリビューション」とは、安野たかひろ事務所が管理する成果物への組み込みまたは文書化を目的として、あなたが安野たかひろ事務所に自らの意思で提出した著作物（現存の成果物への修正や追加を含む）を意味します。

「提出」とは、安野たかひろ事務所に対する電子、口頭、書面によるいかなる形式のコミュニケーションを含み、成果物の改善や議論のために行われるものを含みます。

## 2. 著作権ライセンスの付与

本契約の条件に従い、あなたは安野たかひろ事務所および安野たかひろ事務所が配布するソフトウェアの受領者に対して、あなたのコントリビューションおよびそれを元にした派生作品を、複製、派生作品の作成、公表、実行、および配布するための、永続的、全世界的、非独占的、無償、使用料無料、かつ取り消し不能な著作権ライセンスを付与します。

## 3. 特許ライセンスの付与

本契約の条件に従い、あなたは安野たかひろ事務所および安野たかひろ事務所が配布するソフトウェアの受領者に対して、あなたのコントリビューションまたはあなたのコントリビューションと提出先の成果物の組み合わせによって必然的に侵害される特許請求の下で、成果物を作成、使用、販売、販売の申し出、輸入、およびその他の方法で移転するための、永続的、全世界的、非独占的、無償、使用料無料、かつ取り消し不能な特許ライセンスを付与します。

## 4. あなたの表明

あなたは、以下を表明します：

a) あなたはコントリビューションを提出する法的権利を有していること。

b) あなたのコントリビューションは、あなた自身のオリジナルの創作物であること、および/または、あなたが必要な権利を有していること。

c) あなたは、本契約に基づいて付与されるライセンスを付与する権利を有していること。

## 5. サポート

あなたは、コントリビューションをそのままの状態で提供し、明示または黙示を問わず、いかなる保証も行わないことを理解し、同意します。

## 6. 通知

あなたは、あなたのコントリビューションに著作権表示を含めることができます。

## 7. 一般条項

本契約は、日本法に準拠し、解釈されるものとします。

本契約は、あなたと安野たかひろ事務所との間の完全な合意を構成します。
